¿Siempre divagaré? Eso creo.
Es imposible no hacerlo.
Las ideas se apoderan de mí.
Soy una mujer. Cuento mi historia.
Consideren mis palabras.
Vean que lo mucho que aprovecho
los privilegios que esto me da.
Empieza desde "soy una
mujer. " Pero primero para ti.
"Yo soy una mujer" es verdad.
- ¿Entendido, Saida?
- Sí.
Empieza desde ahí. Cuenta tu historia.
Es una verdad.
Soy una mujer. Y cuento mi historia.
Entre los jovenes que he atraído...
...había uno que note.
Mi mirada cayó particularmente sobre él.
No me di cuenta del placer que sentía.
Flirteaba con otros, no con él.
Quería verlo, no complacerlo.
Gracias, Saida... ¿Maelys?
Parece...
...que el primer amor
comienza con esta sinceridad.
Quizás su dulzura restringe
el deseo de complacer.
A cambio, él me observa...
...de manera diferente a otras jóvenes.
De manera más reservada,
y más cuidadosamente.
Había algo más serio entre él y yo.
Otros apreciaban mis encantos.
En ocasiones sentía que él
no era indiferentes a ellos,
pero es tan confuso, no podía
decir lo que pensaba sobre él...
...ni de mí.
Salimos de la iglesia.
Recuerdo caminar lentamente.
Reduje mi paso.
Lamenté dejar aquel lugar.
Mi corazón extrañaba algo,
pero no sabía lo que era.
Digo que no lo sabía. Quizás sí...
...ya que al irme, a menudo volteaba
a ver al joven que dejaba atrás...
...sin saber que lo hice por él.
¿Qué significa...
...que su corazón extrañaba algo?
Cuando intercambiaban miradas,
cuando se cruzan en el camino...
...y ambos intercambian
miradas espontáneamente...
...como el amor a primera vista...
...¿hay algo más o menos en su corazón?
Eli...
¿Lamento?
Lamento, por no hablar con la persona.
¿Para ti es lamento?
Entonces el lamento
es algo en tu corazón.
Lamento por no llenar
el vacío en mi corazón.
Gracias, Eli.
Sigamos con este
pasaje y comparémoslo...
...con la lectura de "La Princesa de Cleves".
Particularmente cuando ella conoce
por primera vez al Duque de Nemours.
Además, quiero que piensen...
...sobre la idea de la predestinación
en su encuentro ¿de acuerdo?
Lo que sucede, por ejemplo,
con el amor a primera vista.
Honestamente, si puedo
echar un palo, lo haré.
Pero no esperaré 3 meses.
4 días es todo lo que se necesita.
¿Quién necesita esperar
3 meses, para echar un palo?
Él parece un poco insípido.
¿Un poco?
¡Se sentó ahí una hora!
Un momento.
Tomás no deja de mirarte.
¿Detrás de mí?
Mira, no te puede ver.
Sigue mirándote.
Sí, y no es la primera vez.
Está metido contigo.
- ¿Nunca lo notaste?
- ¡Vamos!
Por favor. Lo he visto hacerlo.
Siempre estamos las cinco.
Está mirando con disimulo. Puedes mirar.
No te creo.
- Creo que puedes.
- ¿Que puedo qué?
¿Qué crees? ¿Jugar cartas?
Es obvio que los dos se gustan.
Él es mortal. Es muy posible.
En serio. Esta muerto contigo.
¿Crees que te gusta?
Seguro, físicamente.
Sí, es lindo.
Más que un "sip".
Es lindo, pero no es Brad Pitt.
¡Se acerca bastante!
Honestamente, lo es.
Nuestras opciones en
la escuela son pésimas.
¿Si y entonces?
Él llamó y lo regañé.
Se fue.
Lo juro, ¡lo tienes metido en el saco!
No te des más la vuelta, Amélie.
Es tan torpe.
Me fijé en su amigo.
Tampoco está mal.
¿Hugo?
Está muy lindo.
No más Vincent. Ahora es Hugo.
Vincent está con su hermana.
Está tan bueno.
¿Puedo comer más?
Está muy bueno.
¿Más?
Gracias.
¿Qué tal? ¿Puedo sentarme aquí?
Si quieres.
¡Qué clima tan malo!
Es una locura.
¿Sobre qué es el libro?
"La Vida de Marianne" de Marivaux.
Tenemos que hacer una
presentación sobre él.
- ¿Interesante?
- Es increíble.
- ¿Estás en Primer Año?
- Sí ¿y tú?
En el Último Año. En Ciencias.
¿Te gusta?
No es que me guste...
Solo soy bueno en Matemáticas.
¿Y después del pre?
Me gustaría trabajar en la música.
Empezar una disquera.
Descubrir artistas, empezar
una compañía productora.
- ¿Tocas o solo quieres producir?
- También toco.
- ¿Qué?
- Percusión, guitarra, piano...
No soy profesional, pero...
¿Dónde aprendiste?
Por mi cuenta. Con videos.
Escuchando.
¿Tocas algo?
Me gustaría, pero tendría que
empezar con clases de música.
No es para mí.
Es horrible.
Mi mamá me obligo a ir. Lo odiaba.
Me alejó de eso por 10 años.
¿Qué escuchas?
De todo.
Me gusta el reggae, la música gitana...
La clásica, las mezclas...
De todo.
Lo único que no soporto es el rock duro.
Gente con el cabello largo que grita.
Sin palabras, ni melodía, no es lo mío.
Es molesto. Pero todo lo demás sí.
- Oh, Joder.
- ¿Por qué?
Porque...
...lo mío es el rock duro.
Lo digo en serio, no es una broma.
Me gusta el rock duro.
Rock duro, el heavy metal.
Dices que son muchos gritos.
Quizás no te gusta lo mío.
Lo asocio a gente con
cabello largo que grita.
Paso.
Quizás lo tuyo es diferente.
Lo siento.
- Estaba bromeando.
- ¿No lo tocas?
Intenté salvarme.
No pude. Seguía parloteando.
¿Realmente crees que
todos tienen cabello largo?
Casi todos.
No lo toco, pero no es cierto.
¿Pero no lo tocas?
Te tocaré lo mío.
Sí, genial. Me gustaría eso.
Así tendremos que vernos otra vez.
Lo siento.
¿Estás bien?
Bien. ¿Y tú?
- Lo siento, me retrasé.
- No hay problema.
El tren se retrasó.
¿Llevas mucho tiempo esperando?
¿Y ahora qué?
¿Quieres comer algo? Waffle, crepa...
Podemos sentarnos afuera.
- Un giro mejor.
- Vamos.
Me tuviste esclavizado
este fin de semana.
¿Por qué?
"La Vida de Marianne. "
- ¿Lo leíste?
- Lo intenté. Lo empecé.
- ¿Y?
- Bastante duro. Se lee lento.
¿Quieres decir que no te gusta?
Los libros gordos como ese...
Me desaniman.
Yo dejo de leer libros cortos,
después de las primeras 2 páginas.
¿Pero cómo no le puede gustar a alguien?
No dije eso.
Es todo...
...el vocabulario, las oraciones
largas, las cosas antiguas...
Hay mucha descripción.
Explora sentimientos, pero
se mete debajo de su piel.
¿Quién sabe? Quizás haga que me guste.
Intentaré leerlo todo.
¿Alguna vez has leído
un libro que te guste?
¡Nunca he leído un libro!
¿Nunca terminaste un
libro que te haya gustado?
¿Nunca?
Una vez me gustó uno.
Pero no lo leí solo.
¿Cuál?
"Amistades Peligrosas".
Choderlos de Laclos.
Te lo aprendiste de memoria.
Solo me hubiera perdido.
Quizás hubieras encontrado tus
propias razones para que te gustara...
Él explicaba cada capítulo,
cada carta, analizaba las cosas.
Son un montón de cartas.
¿No te parece molesto que
un maestro lo explique todo?
Lo hizo volver a la vida.
Me metí dentro del doble juego.
En cierto momento él le escribe...
...a la Marquesa de Merqueuil.
Le dice que la ama,
pero está escribiendo...
...sobre la espalda de una prostituta.
Cuando lees entre líneas,
es otra carta. Pero ella no lo sabe.
Nunca hubiera entendido eso.
Eso está más allá de mi entendimiento.
Pero al final me le metí adentro.
Yo soy todo lo contrario.
- ¿Lees mucho?
- Me encanta.
Cuando un maestro me hace
sobre analizar un libro...
...o un texto,
relacionándolo todo
con la vida del autor,
cierra mi imaginación. No me gusta.
¿Pero por qué "Marianne" en particular?
Iba a preguntar.
¿Por qué ese?
Termínalo y verás por qué.
Lo leeré.
Juro que leeré "La Vida de Marianne. "
Cuidado con lo que
dices. Son 600 páginas.
Lo leeré. Me importa una mierda.
Te ves echa mierda.
¿No dormiste?
Follaste. Te lo huelo.
¿Cómo te fue con Tomas?
¿Dormiste con él?
Eso no es una respuesta.
Estoy embarazada.
Estoy embarazada. Estamos
intentando conectar.
¿Dormiste en su casa?
- Detalles.
- No hay.
¿Qué hicieron ustedes dos?
Pasamos la tarde juntos.
¿No follasteis?
Lo negaste.
¿Qué eres, policía sexual?
Quiero detalles.
Es obvio que has follado.
¿Por qué no decirlo?
No lo hice o lo diría.
No dormiste. ¿Qué hiciste?
Anda, dilo.
Vamos.
¿Porque, fue malo?
Les diría cualquier
cosa que pasara. Lo juro.
No me lo trago.
Con esa cara, el olor...
Voy a entrar ¿y ustedes?
Ya vamos.
Lo huelo desde aquí.
Eres asquerosa.
¿Desde cuándo follar es un crimen?
Él la está siguiendo.
¡Directo al baño!
¿Adèle?
¿Tienes un segundo?
Siento que me estás evitando.
No lo sé, quizás...
...me malinterpretaste
o fui demasiado rápido.
De hecho, me gustas mucho.
¿Nada que decir?
¿No estuvo bien?
Sí.
Estuvo genial.
Di algo.
Siento que estoy fingiendo.
Fingiendo todo.
Si te tiene tan frenética...
No, soy yo.
Él no es el problema. Me falta algo.
Estoy echa un lío. Estoy loca.
Hay una razón.
No estás triste por gusto.
Tienen que haber razones.
Vamos, deja de torturarte.
Me veo fatal.
Vamos, eres preciosa.
- Basta.
- Lo digo en serio.
- ¿Crees que no me veo en el espejo?
- ¿Cómo puedes hacerlo?
Estoy mocosa, el cabello
esta todo grasiento.
Mi cara es un desastre.
Se suman a tus encantos.
Gracias a Dios que te tengo a ti.
Harás que te deje.
Bastardo.
No tendré que decírselo.
Si me ve así, dirá: "Piérdete".
Contestaré: "De acuerdo. ¿Estás seguro?"
Se acabó.
Ya está.
Lo siento. De verdad.
Estudiantes, ¡salgan a las calles!
¡No a la privatización!
¡No a la reducción de empleos!
¡No a las medidas de austeridad!
¡Más dinero para la educación!
Desde los proyectos citadinos,
hasta el apartado campo...
...somos marginados de la
sociedad, siempre forajidos...
No podemos encontrar nuestro
lugar, no tenemos la cara adecuada.
No nacimos en cuna de
oro, dentro de una burbuja.
No tenemos casa, ni trabajo,
ni papeles, somos la chusma.
No quieren que nos unamos.
Lo han hecho muy bien.
En su mundo, los perros comen perros.
En su máquina, somos los piñones.
Hagámonos una nueva meta.
Hagámonos rodar sus cabezas.
¡No nos rendiremos! ¡No nos rendiremos!
¡Parecen tetrapléjicos!
"Pequeño" es una palabra que
se repite una y otra vez...
...en la obra.
Es una palabra que estigmatiza...
...la infancia y la impotencia también.
La infancia es una época -
que espero ya hayan pasado-
donde estamos indefensos.
No somos lo suficientemente grandes,
ni lo suficiente maduros o fuertes.
Antigone es aún una niña.
Es aún pequeña. "Demasiado
pequeña", como ella dice.
Pero se niega a seguir
siéndolo. Ese día no.
Ese día es cuando dirá que no.
El día que ella dice que
no, el día que ella muere.
Lo que tenemos aquí...
...es un ejemplo
perfecto de una tragedia.
La tragedia es lo inevitable.
Es de lo que no podemos escapar,
pase lo que pase.
Concierne a la eternidad.
Concierne a lo que es infinito.
Concierne el mecanismo, la esencia,
de la humanidad.
- ¿Estás bien?
- ¿Y tú?
Me estaba muriendo del
aburrimiento en francés.
- ¿Tienes encendedor?
- Sí.
¿Están bien? ¿No tienen mucho frío?
Estamos bien.
Alice es linda.
Tiene un lindo culo.
¿Le estás mirando el culo?
Sólo lo noté cuando pasó caminando.
El tipo de chica que me
gusta. Hay algo mortal en ella.
No te pongas celosa.
Tú también eres linda.
No estoy celosa.
- ¿Estás segura?
- Sí.
De todos modos lo sabes.
¿Saber qué?
Que eres realmente linda.
Eres una de las chicas
más lindas de tu Grado.
Es cierto.
- ¿Te sorprende que lo diga?
- Sí.
Me gusta ese lado misterioso tuyo.
Apuesto que a los chicos les encanta.
En realidad no.
Como sea, me pareces linda.
Gracias.
Aún más linda que Alice.
¿Te estas sonrojando?
Para nada.
¡Tú también!
Déjame ver.
¿Lo estoy?
¡Qué frío!
- Me muero por no ir a la clase de inglés.
- Yo también.
¿Nos vemos después?
Adiós.
- ¿Los palitos de tocar?
- No me importa.
Dame tu plato.
Te daré papas después.
¿Qué tiene de malo eso?
Ni idea. Se cocinó lo suficiente.
Es difícil superarlo.
- ¿Quieres un poco?
- Sí, por favor.
Dame tu plato.
Pareces ausente, Adèle.
Que lo disfruten.
- ¿Quieres?
- Si, por favor.
¿Qué?
Parece que tuviste un buen día.
Supongo.
Se te nota.
¿No tienes hambre?
Quisiera ensalada.
¿Cómo estás?
¿Y tú?
Lo siento, no pensé...
...que te engancharas tanto.
Lo que pasó ayer, fue solo...
Sucedió en el calor del momento.
No pensé que lo tomarás tan en serio.
¿Entiendes?
Nada cambiará entre nosotras.
No se lo diré a nadie.
Lo siento.
Nos vemos.
Adèle, ven aquí.
¿No me oyes?
¿Por qué me ignoraste?
- ¿Qué pasa?
- Nada.
- Dime qué es.
- Habla conmigo.
- Salgamos.
¿Qué hay?
Adèle, mis amigos.
¿Cómo estás?
Un placer verte.
¿Estás bien?
Ven y baila un poco.
¿Quieres bailar?
Primero me tomaré el trago.
Bailemos todos.
Te miraré e iré después.
- ¿Lo prometes?
- Sí.
¿Cómo estás? ¿Buscas a alguien?
Me voy a encontrar con una amiga.
Qué pena. Disfruta de tu noche.
¿Tu primera vez aquí?
Pareces perdida.
Te invitaría un trago,
pero ya tienes uno.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Hablando con mi prima?
- ¿Tu prima?
Sí, ¿puedo irme?
- Adelante.
- Pórtate bien.
Sophie, leche de fresa, por favor.
¿Por qué estás aquí tan sola?
No lo sé.
Vine aquí por casualidad.
Por casualidad.
Estás bebiendo un Bulldog.
Cerveza de tortillera.
- No tenía idea.
- Seguro.
Gracias.
Toma. Prueba esto.
¿Y bien?
¿Te gusta?
¿Honestamente?
¿No te molestarás?
No, adelante.
Es asquerosa.
A mí me encanta.
Tu "tipo" es raro aquí.
¿Cuál es mi "tipo"?
Tu tipo...
No lo sé, menor de edad...
...andando en los bares por la noche.
¿Cómo sabes que soy menor de edad?
Sólo lo sé.
O sino...
Una chica hetero, que está un poco...
...curiosa.
Como dije, entré aquí por casualidad.
La casualidad no existe.
¿Tú crees?
- ¿Cómo te llamas?
- Adèle.
Adèle es un lindo nombre.
Adèle significa algo en
árabe. Creo que significa...
...sol.
Esperanza.
Amor.
- Significa justicia.
- Me acerqué.
Sol...
¿Cómo te llamas?
Me llamo Emma.
¿A qué te dedicas?
¿Tú que crees?
¿Peluquera?
Cuarto Año de Bellas Artes.
- ¿Bellas Artes?
- Sí.
¿Te gusta?
Sí, me gusta.
¿Por qué lo llaman Bellas Artes?
¿Hay artes feas?
No, no hay arte fea. O sea...
Algunas pueden ser feas.
Pero es subjetivo.
Porque también hay Artes
Decorativas, Artes Aplicadas...
- No hay Escuelas de Artes Feas.
- ¿Por qué no?
Es un buen punto.
En la época de los impresionistas,
todos los que eran rechazados...
...del Salón por pinturas hermosas...
...y todos los que eran considerados...
..."feos" iban al Salón de...
...feo.
Algo así como el Salón de
lo Feo. Los mejores artistas.
¿Te gusta la pintura?
No sé mucho, pero me gusta.
¿Qué conoces?
- Picasso.
- Sí.
Y... Picasso.
Ya conoces...
A Picasso.
¿Tú qué haces, Adèle?
Estoy en la escuela.
¿Oh, sí? ¿Qué estás estudiando?
Literatura. No me he graduado todavía.
Estoy en el pre. Estoy
estudiando Literatura Francesa.
De acuerdo, ya veo.
¿Cuál es tu materia favorita?
Depende del profesor.
Si el profesor me inspira,
todas me gustan. Me parece interesante.
Es un problema, porque mis
calificaciones pueden variar.
Pueden bajar de 15 a 4 en un año.
¿De 15 a 4?
- ¿De 15 a 4?
- Sí.
Contigo es todo o nada.
Pero...
No cambian en francés,
porque me encanta leer.
Y los idiomas también.
Porque...
- De hecho me gusta el inglés.
- Yo soy pésima en inglés.
- ¿En serio?
- Sí.
Es algo que realmente me gustaría...
Debería tomar clases de inglés.
Mi acento es una mierda. Es horrible.
- Yo soy muy buena.
- ¿En serio?
Afortunada.
Y dado que me encantan
las películas americanas,
ahora puedo ver películas
sin subtítulos. Me ayuda.
¿Cómo?
- No recuerdo.
- Dilo.
Me encantan las películas americanas.
¿Cómo cuál?
Me gustan todas. Scorsese, Kubrick...
Hola, cariño.
¿En qué andas?
¿No saludas a mi prima?
Deja eso.
¿Qué edad tiene tu prima?
¿Tiene permiso de estar aqui?
Chicas, muestren respeto.
Nos vamos de Club en Club,
en Bélgica. ¿Quieres venir?
- Bien por ti.
- ¿Qué? ¿Vienes?
Ven con nosotras, cariño.
Puedes traer a tu prima.
Oye, prima...
¡Es linda!
Estaremos esperando.
¡5 minutos!
- ¿Qué pre?
- Pateur.
¡Maldición, Emma!
¡No puedo hablar 5 minutos!
- ¿Cuánto te debo?
- Ya está pagado.
¿Cómo te fue?
Reprobé. Y estudie durante el recreo.
Hiciste trampa.
Te cogieron con las manos
en la masa, como un imbécil.
- ¿Cómo estás?
- ¿Y tú?
Estaba cerca. Pensé que tal
vez podríamos tomar un trago.
¿Adèle, la conoces?
¿Ves a esa marimacha?
¿Adónde van?
¿Puedo moverme?
- Claro.
- ¿En serio?
No, quédate así.
- Sí, puedes moverte.
Gracias.
¿Gracias por qué?
Solo gracias.
¿Avergonzada?
- Un poco.
- ¿En serio?
Sí.
¿No te hace feliz?
No se nota.
No me hacen retratos todos los días.
¿Normalmente dibujas a
las personas que conoces?
No, normalmente no.
Pero tenía deseos de hacerlo.
- ¿Mi cabello no es un desastre?
- Es lindo. No lo toques.
Raras veces hago retratos.
Escojo un detalle.
Y lo he utilizado otra vez después.
De manera diferente.
Puede ser...
...un pliegue cerca de la boca...
...o una emoción en los ojos.
"La misteriosa debilidad
de la cara del hombre. "
- ¿Lo conoces?
- No lo creo.
Sartre.
- ¿Lo conoces?
- Sí, pero nunca lo escuché.
Intenté leer sus ensayos,
pero nunca los entendí.
Prefiero sus obras,
¿conoces "Manos Sucias"?
- ¿Te gusta?
- Me encanta.
A mí también.
Prueba leer "Existencialismo
es Humanismo. "
Buena introducción.
Y no es tan difícil.
La idea de Sartre es que...
...la existencia precede a la esencia.
Nacemos, existimos...
...y nos definimos
por nuestras acciones.
Nos da una gran responsabilidad.
Creo que lo leí. Estoy segura.
- ¿Sí?
- Sí.
Pero no entendí.
Quizás soy mala en
Filosofía, pero para mí...
...la existencia, la esencia
es como la gallina y el huevo.
No creo que podamos
saber que vino primero.
Eres graciosa.
Nada de eso importa mucho.
Sartre empezó una revolución intelectual...
...que liberó a una generación completa.
Dijo que podemos
elegir nuestras vidas...
...sin principios superiores.
Era fanática de Sartre en el pre.
- ¿Sí?
- Me hizo bien.
Especialmente el afirmar...
...mi libertad y mis propios valores.
Y la rigurosidad de sus compromisos.
Estoy de acuerdo con eso.
Como Bob Marley.
Casi.
No estoy tan segura de eso.
Estoy casi segura de eso.
Sus ideas son similares.
¿Conoces, "Levántate, Ponte de Pie"?
Sí, la conozco.
Él está comprometido.
- Es cierto.
- Igual que Sartre.
Un filósofo, un profeta, la misma cosa.
Puedes ayudarme con
Filosofía, porque pareces...
Cuando quieras.
Tengo que irme.
Se suponía que me encontraría
con Sabine hace 15 minutos.
¿Quieres ver?
No tiene que gustarte.
Sí, me gusta.
Es extraño, porque soy yo y no lo soy.
Es un boceto. Necesita trabajarse más.
Te lo daré.
¿Llevas mucho tiempo con Sabine?
Son...
...como 2 años.
¿Por qué?
Tengo que irme.
¿Cuál es tu horario?
Estoy estudiando para las pruebas.
Pero quizás pueda hacer tiempo para ti.
Sí, tendré tiempo.
Aqui tienes mi número.
¿Prometes que me llamarás?
Lo juro.
- Nos vemos pronto.
- Es un trato.
Ahí está, hablando del Rey de Roma.
Una amiga tuya.
Alguien llamada Emma.
Por nada. Adiós.
Solo verificaba que me hubieras
dado el número correcto.
¿Crees que te estoy evitando?
No lo sé.
Ya que soy del tipo
impositivo y extraño.
¿Crees que tienes un tipo definido?
Quizás.
El tipo que tiene más de 18 y
pasa el tiempo en bares gays.
Creo que somos bastante diferentes.
No estoy tan segura.
No se puede saber por un sólo encuentro.
¿Cómo están?
¿Y tú?
¿Tienen encendedor?
¿Quién era la chica que vino?
- Con el cabello azul.
- Un poco tortillerona.
- Como sea...
- Totalmente...
El cabello azul, no
significa tortillera.
Es obvio que es volteada.
¿Dónde se conocieron?
- La conocí en un café.
- ¿En un café?
¿No en un bar gay por
casualidad, con Valentín?
Dijo que saliste con él.
- ¿Por qué ir allá?
- Pero no fue así.
¿No fuiste con él?
Nos lo contó a todos.
- No sé por qué dijo eso.
- ¡Valentín!
¿Fuiste a un bar gay
con Adèle la otra noche?
- Sí. ¿Y qué?
- Sólo preguntaba.
Mentiste. No es bueno.
No mentí. Es sólo que...
Salimos a caminar, tomamos
un trago y eso fue todo.
- Eso fue todo.
- Solo un trago en un bar gay.
- De acuerdo, no hay problema.
- Fin de la historia.
Solo preguntábamos.
¿Por qué vino a verte aquí?
Porque somos amigas.
¿Por qué no la conocemos?
Si son amigas.
Porque acabo de conocerla.
¿Ya le lamiste el coño?
- ¡Qué mierdas!
- Eres rápida.
¡Estuviste así de cerca!
Solo estábamos hablando.
¿Hablas así con las amigas?
¿Hablas conmigo así?
Me dejaste quemada y
saliste corriendo tras ella.
¿Es la nueva mujer en tu vida?
Confiesa y dínoslo.
No hay nada que confesar.
Es una amiga. Estábamos hablando,
por eso estábamos tan cerca.
Lo que estás diciendo suena falso.
No lo sé. Suena falso porque...
...porque me están molestando todas.
Admite que te gustan los coños.
No me importa si eres
lesbiana. Es tu vida.
Pero has dormido desnuda
varias veces en mi cama.
Eso es más duro.
- Yo soy tu amiga.
- Lo sé.
Prefiero ser clara.
Así que admítelo.
No admitiré lo que no soy.
Por favor, Adèle.
Una lesbiana viene y te
recoge en la escuela...
No es lesbiana.
No lo niegues. Se puede ver
desde un kilómetro de distancia.
¿Eres lesbiana?
Confiesa.
No me importa, pero no me metas en eso.
Nunca me lamerás el coño.
Nunca te tocaría. ¡No soy lesbiana!
Tranquila.
No me digas que me tranquilice.
Ella está hablando mierda.
Me estoy defendiendo.
¡Estás alterándote!
Estás hablando mierda delante
de todos. ¡No soy lesbiana!
Relájate.
- Relájate tú.
- Estamos hablando.
Solo confiesa.
¡Ella se me tiro al cuello!
Relájate. ¿Qué edad tienes?
¿Qué edad tienes? No soy
lesbiana. ¿Eres estúpida?
¿Te das cuenta? ¿Alguien?
Es una puta.
Duerme desnuda en mí
cama, me mira el culo.
¡Corta con esa mierda!
A las putas como tú,
le gustan los culos.
¿Tu puta tiene un coño azul?
¡Maldita puta!
¡Maldita lesbiana!
- ¡Vete a lamer coños!
- ¡¿Qué diablos?!
¿Por qué les dijiste a todos
que fuimos a un bar gay?
¿Por qué diablos lo hiciste?
No es el fin del mundo.
¡Lo es! Todos creen que soy
lesbiana, que lamo coños...
...y le miro el culo.
Dijiste que preguntarías calmada.
No mires. Escúchame.
No estás hablando. La atacaste.
Ella nos atacó.
Ella atacó físicamente. Pero
tú lo hiciste verbalmente.
- Preguntamos amablemente.
- Tú no lo hiciste.
Si fuera un maricón metido en el
closet, hubiera hecho lo mismo.
Vamos, peleemos.
¡Nunca tocarás mi coño!
- ¡Tortillera asquerosa!
- ¡Cállate la boca!
Él menciona un "escrúpulo
patológico". ¿Qué es eso?
¿Eso significa gravedad para ustedes?
¿Louis?
En la estrofa 2, él dice:
"El único vicio del
agua, es la gravedad. "
Él asocia las leyes naturales,
la ley universal de la gravedad...
...con un vicio, como si...
...todo lo natural fuera
pervertido y viceversa.
Es más bien lo contrario de...
...la sensatez católica...
...qué diría que el
vicio, no es natural...
...y que hay que...
...reprimirlo, rechazarlo.
Él dice que...
...la gravedad es un
vicio. No puede evitarse.
Es totalmente intrínseca al agua.
¿Adèle, qué crees?
Sobre lo que dijo Louis.
Estoy de acuerdo.
¿Estás siguiendo la conversación?
No.
Estamos hablando de un vicio
intrínseco al agua. La gravedad.
Empieza a leer desde "este vicio... "
Página 62.
¿Le quitas la cáscara?
Sí, ¿por qué?
¿No te la comes?
No me gusta.
A mí me encanta.
Me como todas las cáscaras.
La corteza también.
De pequeña, hasta me
comía mis postillas.
Me encantaban.
Eres graciosa.
Así que eres voraz.
- Ni te lo imaginas.
- Puedo ver.
Me lo como todo.
Puedo comer sin parar, el día entero.
Es aterrador. Aun cuando estoy llena.
Todo excepto mariscos.
- ¿Sí?
- Es todo.
Es lo que más me gusta.
Está más allá de mí.
- Me encantan las ostras.
- ¿En serio?
- Tan solo la textura me da asco.
- ¿Sí?
Es la mejor parte.
Son como mocos.
Mocos grandes.
Son como otra cosa.
No quiero saber.
¿Algo que decir?
- No lo sé.
- ¿Qué?
Queria saber...
...cuando fue la primera vez...
...que probaste...
¿Probaste una salchicha?
- Probaste una chica.
- ¿Una chica?
¿Te refieres a besar?
¿O probar?
Besar.
Para empezar. Luego veremos.
Tenía 14 años.
O por ahí.
Había una fiesta. Todas
las chicas tenían chicos.
Y yo...
Salí con Louise.
Ese era su nombre.
No nos besábamos durante
la fiesta, pero...
Le pedí que se quedara a dormir.
Ahí fue cuando nos besamos.
¿Siempre preferiste a las chicas?
Probé los dos. Salí
con chicos, chicas...
...y me di cuenta de que
prefería a las chicas.
De seguro.
Es agradable estar aqui.
Sí.
Demasiado agradable.
Supongo.
Es aquí.
¿Mamá?
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Y tú?
Adèle...
- Mi mamá, Catherine.
- Un placer.
Hemos escuchado cosas buenas de ti.
Me alegra estar aquí.
- Para usted.
- Yo lo cogeré.
Muy amable, gracias.
Hola, amor. ¿Cómo estás?
- ¿Y tú?
- Bien.
- Estábamos esperando.
- ¿Qué hay de comer?
Tu favorito.
- Vincent, mi padrastro.
- Un placer.
El cocinero de la familia.
Tomaremos blanco. ¿Te parece bien?
- Seguro.
- Blanco está bien.
¿Blanco también?
Dime que te pareció. A mí me gustó.
La nueva elección de Vincent.
Bebimos mucho, mientras
las estábamos esperando.
- No tanto.
- Cierto.
Fuimos razonables.
Pero siempre es agradable
cocinar con una copa de vino.
- Mi papá es igual.
- ¿Sí?
¿Brindamos?
Por el amor.
- Bienvenida Adèle.
- Muchas gracias.
- Por el amor.
- Sí, por el amor, mi amor.
Por el amor entonces.
¿Qué tal está?
- Delicioso.
- Muy bueno.
Bueno, ¿no? Me gusta mucho.
Yo también. No sé de
vinos, pero está bueno.
Apuesto a que no has
comido en todo el día.
Adèle...
...salí a comprar...
...lo mejor que encontré en Triere.
¿Lo conoces?
Solo de nombre.
- Sírvete.
- Estoy bien.
Mierda, olvidé decirles que a Adèle...
...no le gustan los mariscos.
Lo siento mucho.
No hay problema.
Los mariscos no son realmente lo mío.
Pero no soy difícil.
Una pesadilla. Es lo único que tenemos.
Eres un grano en el culo.
Salgo, luego vienes y dices...
"Adèle odia las ostras. "
Lo compensare con...
¿La cena? No hay problema.
- ¿Ni siquiera los camarones?
- En especial esos.
No hay problema. Es el momento
perfecto para iniciarla. Está bien.
Como en la cafetería de la escuela.
Le echas limón a la ostra.
Y normalmente si está buena y fresca,
se mueve.
Eso significa...
...que está buena ¿ves? Mira.
- Se mueve.
- ¿Por qué me dices eso?
- Está viva.
- Exactamente.
Tiene que estar viva.
Si no, no te la comas.
Viva es buena. También
puedes comerte el músculo.
- Estoy bien.
- Arriba.
- El jugo también.
- ¿Y bien?
¿Y bien?
- ¿Estás bien?
- Está bueno.
- Pareces disfrutarlo.
Probaré otra.
Genial.
Estas ostras están excelentes.
Tienen hermosos cuadros.
Mi ex-esposo amaba el arte.
Emma heredó mucho de su padre.
Tu ex amaba el arte...
...pero tu nuevo esposo...
...es un amante también.
Pero la mayoría de las pinturas aquí...
¿Amante de qué?
Vienen de su padre.
Un amante del vino y
la comida. Eso cuenta.
Estoy de acuerdo.
Y tambien... De la cultura.
Cuéntanos de ti.
Queremos saber sobre tu vida,
lo que quieres hacer.
Quiero enseñar.
En el pre-escolar.
Me encantan los niños.
Te encantan los niños.
¿Siempre quisiste enseñar?
No es que me guste el
sistema educacional...
...pero la escuela significa mucho
para mí. Me ha enseñado mucho.
Me ayudó a exponerme cosas...
...que mis padres o
amigos no me enseñaron.
Quiero transmitir eso.
¿Qué necesitas saber?
Hare una maestría y luego
pasaré un curso de Pedagogía.
Así puedo empezar siendo
una maestra auxiliar.
Y honestamente no me veo...
...yendo a la escuela 10 o 15 años...
...sólo para no poder encontrar trabajo.
Quiero algo concreto.
¿El mercado laboral te asusta?
Lo presiento en lo que dices.
Tal vez vayas a la escuela y te des
cuenta de que te interesa otra cosa.
Por ahora es lo que me interesa.
Al menos sabes adónde vas.
Y eso es importante, creo.
¿Mamá?
Feliz cumpleaños, mis mejores deseos
Que estas flores te traigan alegría
Que tu año sea dulce y
libre de preocupaciones
Y que el próximo año nos
encontremos todos nuevamente
¡Feliz cumpleaños!
¡Sí!
¡Felices 18, Adèle!
¿Mamá? Salud.
- Rey de la boloñesa.
- Espero que te guste.
Sírvete.
¿Un poco de vino?
Si, por favor.
Un placer conocerte, Emma.
Hemos escuchado hablar
de ti durante meses.
Y finalmente estás aquí.
Es genial...
...ponerle una cara a
todo lo que has dicho.
En verdad.
Yo soy la que está...
Gracias por haberme invitado.
Es un placer.
Buen provecho.
Come. Se enfriará.
Es muy amable de que
la ayudes con Filosofía.
Es una materia realmente difícil.
Le resultaba difícil, pero ahora...
Parece que va mejor.
Tus calificaciones
subieron. Gracias a ti.
Es un placer para mí.
No me expliqué bien. Ella me enseño...
...a hacer guiones...
Es importante.
No sé cómo pueden hacer esa materia...
...en un año nada
más. No veo el sentido.
No puedes hacerlo en profundidad.
Un año no es suficiente.
- ¿Y bien?
- Está delicioso.
Lo sabía.
Entonces estás estudiando Bellas Artes.
- Se nota.
- ¿En serio?
Es artístico.
No a todos les gusta.
Te queda bien.
Gracias.
- ¿Lo haces tú... Misma?
- Sí.
Lo que hace es genial.
Haré una exposición.
¿Ya?
Al final del año,
enseñamos nuestro trabajo.
Tienes que decírnoslo. Iremos a verlo.
Vivir de la pintura es
bastante duro en estos tiempos.
Es difícil.
Los que se ganan la vida
con eso, están todos muertos.
Es cierto.
También soy artista gráfica.
Y es más fácil en estos tiempos
vivir de las Artes Gráficas...
...que de la pintura.
- Hay campo en eso.
- Sí.
Es importante tener un lado artístico.
Pero también se necesita un trabajo
de verdad. Para ganarse la vida.
Por si las cosas alguna vez van mal,
puedas ganarte la vida.
No quiero entrometerme, pero tu novio...
...¿a qué se dedica?
Se dedica a los negocios.
Eso es bueno. Es tranquilizador.
De ese modo puedes hacer
tus pinturas y él...
Si quieres ser artista,
es bueno tener un marido
que pague las cuentas.
No estamos casados.
Tienes tiempo.
Tómate tu tiempo.
- Nunca se sabe.
- ¡Es cierto!
La pasta está deliciosa.
Simple, pero...
...muy buena.
Mi amor.
- Me asustaste.
- Pensé que gritarías.
Iba a chillar.
Qué bueno que no lo hiciste.
Eres hermosa.
Tan suave.
Mi mamá piensa que estás durmiendo allí.
En el catre.
¿Estás disfrutando la Filosofía?
Me encanta. Es
increíblemente enriquecedora.
Muy profunda. Muy intensa.
El orgasmo precede la esencia...
Más te vale que saques
buena calificación.
Dame una calificación.
- 14.
- ¿14?
¿Solo 14?
Aún necesitas práctica.
Daré todo lo que tengo.
Esta vez debe ser el lobo.
Soy la Señora Cabra con mis 7 hijos.
Déjanos escondernos.
¿Escuchaste las malas noticias?
¡El lobo ha regresado!
Entre, dijo el Señor Conejo.
Todos se sientan y de repente...
Tun, tun, tun.
¡Es el lobo!
- Tiene que ser el lobo.
- Tiene que ser.
Soy yo, el Pequeño Cordero.
Iba pasando por el arroyo.
Pero no puedo ir a casa porque...
¡El lobo ha regresado!
Entra, dijo el Señor Conejo.
Ven y siéntate junto al fuego.
El Pequeño Cordero se sentó junto
al fuego, cuando de repente...
Dale.
Sigan moviéndose.
¡Sigan usando sus manos!
Toquen sus tambores. No paren.
¡Sigan moviéndose!
¿No quieres jugar?
¿Quieres quedarte aquí?
Hola.
Sola como siempre.
La que mejor se porta.
Siempre lo ha sido.
¿Qué harás esta noche?
No lo sé.
Vamos a salir a tomar un trago.
Sylvie, Quentin, Annabelle...
- ¿Quieres venir?
- Sí.
Esta noche tengo una cena familiar.
Tienes muchas cenas familiares.
Últimamente sí.
Quizás después. ¿A qué hora?
¿Nos estás evitando?
¿Por qué dices eso?
Cada vez que sugiero
algo, estás ocupada.
Sólo es mal momento, es todo.
¿Tu familia vive lejos?
No, bastante cerca.
Unos 10 kilómetros.
Muy bien, entonces...
Espero que puedas...
...liberarte.
Haré mi mejor esfuerzo.
- Lo prometo.
- ¿Sí?
Genial.
¡Es precioso!
Te he visto en el lienzo...
Finalmente en carne y hueso...
- Buenas tardes.
- ¿Todo bien?
- ¡Felicidades!
Hay champán.
¿Las hiciste?
- ¿Les gustan?
- Deliciosas.
¿Tienen pollo adentro?
Pollo, atún y camarones.
- Es bueno verte.
- Igualmente. Es fantástico.
Pronto.
En dos meses ha crecido.
Ven aquí.
Ella es Lise.
Es un placer verte.
¿Quieres tocarlo?
Adelante.
- ¿No te importa?
- Para nada.
- ¿Lo sientes?
- Sí. ¿Niño o niña?
- No quiero saberlo.
- ¿Para que sea un misterio?
¿Duele? ¿Quieres sentarte?
- Estoy bien.
- ¿Segura?
¿Jugando con el bebé?
- ¿Es el papá?
- Para nada.
¿Pensaste que era él?
- No es él.
- Lo siento.
- Es el tío.
- Exactamente.
Lo que haces es muy lindo.
- ¿Qué hago?
- En las pinturas.
Tú presencia, tus poses. Despampanante.
Gracias. Eso es amable.
Es normal.
Fue Emma la que lo hizo todo.
Muy poderosa.
Joachim, ella escribe muy bien.
¿En serio?
¿Puedo leer algo tuyo?
En este momento...
...lo único que he escrito es mi diario.
Ella es tímida.
Quiero que escriba más.
Te veo aquí...
...con deseo de aparecer en el lienzo...
Tu escritura debe ser
maravillosa. Quiero leerlo.
¿Quieres un trago?
- Una copa.
- ¿Champán?
¿Y esa pintura?
La última es fantástica.
Primeramente, gracias por estar aquí.
Gracias por llegar a tiempo.
Principalmente quiero
agradecer a mi musa,
mi fuente de inspiración,
que me hace feliz hoy,
Adèle.
¡Bienvenida, Adèle!
También quisiera decir
que ella cocinó todo.
¡Un discurso!
Te toca ahora.
Estoy emocionada de
conocerlos a todos...
...y espero que les guste.
No llores.
- Salud.
- Brindemos.
¡Por Adèle!
¡Por Emma y Adèle!
¡Por el amor!
¡Está en trance!
¡Y ni siquiera está borracha aún!
- ¿Algo más?
- No, ven y siéntate.
Únete a nosotros.
¿A qué te dedicas?
Soy maestra.
¿Y tú?
Yo estoy haciendo un doctorado.
En Historia del Arte y Filosofía.
Estoy haciendo un doctorado
en... ¿Conoces a Egon Schiele?
Te hablé de él.
- Quizás.
- Hace nudismo,
descarnado, en posiciones poco comunes.
Estoy trabajando sobre la
morbosidad en la obra de Schiele.
¿No le mostraste algunas cosas?
Sí, pero prefiero Klimt.
Klimt es tan...
Hay algo tan...
...florido... Decorativo.
¿Florido y decorativo?
Tú y yo no podemos hablar.
Odias cuando la gente
no está de acuerdo.
Me gusta mucho Schiele.
Es más retorcido.
Es más oscuro.
Por eso me gusta Klimt.
Es que...
El problema con esas cosas floridas...
No es florido. No puedes
decir que es florido.
¡Tengo hambre!
¡Me muero de hambre!
¡Salsa también!
¿Hay parmesano?
Ponte en la cola.
Así está bien. Perfecto. Gracias.
Por nada.
¡Está tan bueno!
Adèle, ¡no es de este mundo!
- Muchísimas gracias.
- Por nada.
- ¿Está bueno?
- Excelente.
Un gusano sale arrastrándose
de un plato de espagueti y dice:
- "¡Vaya violación!"
- ¡Qué dulce!
"Dulce", quizás no sea la palabra.
Que placer compartir esto.
Nuestro tipo de placer.
¿El placer puede compartirse?
Cada uno lo experimenta
de manera diferente.
Mi placer...
...no es el mismo que el tuyo.
No obtengo el mismo placer que tú.
¿Encontraron el parmesano?
...entre los sexos, una
cualidad del placer...
...es tan diferente...
...que esperamos realidades diferentes.
Por encima del orgasmo.
Tengo curiosidad. ¿Por qué crees eso?
- Porque...
- ¿Hicimos muecas?
- ¿Hacemos más ruidos?
- ¡Gran diferencia!
¿Algo de beber?
Cada vez que me acostaba con una mujer,
notaba algo...
...que no es...
- Ella entra en otro mundo.
- Eso es.
El orgasmo es una
experiencia fuera del cuerpo.
Nuestro orgasmo es limitado.
Para ti, el orgasmo femenino es místico.
Estoy completamente seguro de eso.
¿Alguien necesita algo?
Siéntate. Has estado
sirviéndole a todos.
Toma, come.
Relájate un poco. Cocinaste para todos.
...en la medida que soy un hombre,
todo lo que miro es frustrante...
...por los límites de
la sexualidad masculina.
Aunque lo he hecho
con hombres y mujeres.
Cuando recuerdo la historia
de Tiresias, que tuvo suerte...
...de ser un hombre, después una
mujer, luego un hombre nuevamente.
Cuando le preguntaron...
...quién tiene más placer
si el hombre o la mujer,
él respondió categóricamente...
...las mujeres obtienen nueve
veces más placer, que los hombres.
Desde que las mujeres son
pintadas en los cuadros...
...se ve su éxtasis,
más que el del hombre,
que lo muestra a través de la mujer.
Vemos a las mujeres
bañándose, las vemos...
El Origen del Mundo.
Los hombres intentan
mostrarlo desesperadamente.
Lo que significa que lo vieron.
- O lo imaginaron.
- O lo desearon.
Podría ser su fantasía.
- Entonces, está basado en...
- Mira en sus ojos.
Esa mirada a otro mundo.
El arte de las mujeres, nunca
refleja el placer de las mujeres...
- Excelente pasta.
- ¿Quieres más?
Sí, un poco más.
¿No está demasiado picante?
¿Te gusta el picante?
Está un poquito picante.
Pero lo suficiente.
Verás, Emma, tus pinturas...
...de Adèle, parecen ilustrar esto.
Sé que nunca experimentaré eso...
...porque siempre seré un hombre.
Me encanta la salsa.
¿La haces con tomates frescos?
- Sí, del mercado.
- Se nota.
- ¿Habías posado antes?
- Nunca.
- ¿Es la primera vez?
- Realmente, yo no poso.
- Sólo con Emma.
- ¿Sí?
Pareces cómoda en las pinturas.
Porque fueron en ocasiones cuando yo...
No lo sé.
No me imagino haciéndolo con nadie más.
Sé que es una pregunta estúpida...
¿Llevas mucho tiempo con chicas?
¿Emma es la primera o
hubieron otras antes?
Ella es la primera.
¿Es diferente?
- ¿A qué?
- A los chicos.
Un poco.
¿Es más delicado?
Depende.
No tengo idea.
Disculpa que te lo pregunte así.
No tienes que responderme.
No creo que pueda explicar.
- ¿A qué te dedicas?
- Maestra.
- Te gustan los niños.
- Sí.
¿Te gustaría tener hijos?
¿A qué te dedicas tú?
Soy actor.
Hago películas de acción.
Hice una película de acción,
mi primera, en Estados Unidos,
que me dieron porque hablo
árabe. Lo descubrieron.
La barba.
Éramos terroristas,
secuestradores de avión.
Les encantaba cuando
decíamos "Alláh al Akbar".
Así que lo hicimos.
Hablo en serio.
Fue divertido ver, como
trabajan los americanos.
¿Dónde en los Estados Unidos?
Grabamos en los estudios de L.A.
Pero se desarrolló en Nueva York.
Reconstruyeron la ciudad. Es salvaje.
Es como si estuviéramos caminando,
por las calles de Nueva York.
Entonces, yo estaba en
Nueva York de vacaciones.
Realmente me gustó.
Estoy seguro de que es una
ciudad, que te encantaría.
- Me muero por ir.
- ¿En serio?
Entonces ve. ¿Por qué esperar?
Es un viaje completo.
Es increíble.
Es como caminar en el
set de una película.
Lo juro.
Tal energía. Todo parece posible.
Puedes hacer cualquier cosa.
Como si no hubiera barreras.
Tienes un enorme bicho.
- Ya.
- ¿Ya?
- ¿Qué era?
- No lo sé.
¿Qué estás leyendo?
Una pieza de Schiele.
Lo debatimos con Lucie.
Tus amigos son agradables.
Son divertidos.
Hablan de tantas cosas.
Parecen conocedores.
Tan cultos, que me sentí incomoda.
Estuviste perfecta.
Causaste una buena impresión.
Especialmente a Joachim.
¿Sí?
¿A qué se dedica?
Me dio miedo preguntar.
- El mayor dueño de galerías en Lille.
- ¿En Lille?
Es extremadamente culto.
Un genio. Lo sabe todo.
Él solo muestra la creme
de la creme. Créeme...
...si alguna vez me muestra,
la gloria está garantizada.
Él lo hará.
- ¿Tú crees?
- Por supuesto.
Habla de ti, como si fueras Picasso.
Para ellos, el negocio
está por encima de todo.
- Él es tu amigo. ¿Por qué no...?
- Mi amigo.
Nuestra relación es
principalmente profesional.
No realmente una amistad.
Pero él puede cambiar cosas.
Solo créelo.
Toca madera.
También deberias hacer...
...algo que te guste.
Yo trabajo.
Lo sé. No quiero decir eso.
Escribes muy bien, por ejemplo.
¿Por qué no escribir algo?
Incluso historias cortas...
Siempre he escrito para mí misma.
Es una pena desperdiciar tu talento así.
Escribo lo que siento.
No puedo exponer mi vida al mundo.
Puedes inventar, en lugar de exponer.
No sé cómo.
Te encanta inventar historias
y contárselas a los niños.
Te gusta hacer eso.
Pero para los niños. Construir
una historia, no es lo mío.
Como sea, depende de ti.
No lo sé...
Me gustaría que lo hicieras.
- ¿Para qué?
- No lo sé.
- Para que estés realizada.
- Yo estoy realizada contigo.
Me gusta que estés aquí,
cocinando y esas cosas...
Me gustaría verte feliz.
Yo soy feliz.
Estoy feliz contigo, así.
Es mi manera de ser feliz.
Si tú lo dices.
Me duele escucharte insistir.
- No estoy insistiendo.
- Un poco.
Bésame.
Un beso de verdad.
Te deseo.
- No puedo.
- ¿Por qué no?
Tengo la regla.
¿Desde cuándo? ¿Desde ahora?
No lo sé. Eso sucede.
Se te adelantó.
¿Qué puedo decir? No tengo idea.
¿Lise es tu ex?
- ¿Lise?
- Sí.
Ella tambien pinta.
El lunes es todo gris.
El martes, amarillo como el heno.
Miércoles rosado,
quédate en casa a jugar.
Jueves, azul.
Viene hacia nosotros.
Jueves, verde, es el siguiente.
¡Viernes verde!
¿Quién va primero?
Sana, párate.
Haber, dinos.
¿En la mañana?
Venimos a la escuela.
Ella nos está diciendo lo
que hacemos durante el día.
Escuchen.
Deja de pellizcar, Maxence. Ven aquí.
Arriba, Sana.
Jugamos.
Después de que llegamos aqui, jugamos.
Hacemos nuestras
actividades. ¿Y después?
- Salimos para...
- El recreo.
¿Después?
Hacemos ejercicios.
¿Y después?
Dormimos una siesta...
...y después trabajamos
con Therese y la señora.
Hora de dejar de hablar.
¿Tienen todo?
Tenía 3 muñecas.
Puedo vigilarlos ahora.
- ¿En serio?
- Seguro.
Te veré después.
Un nuevo mensaje.
Cariño, soy yo.
Todavía estoy con Lise, trabajando
en la maqueta que te mencioné.
Es un trabajo grande y
tiene que ser perfecto.
No me esperes levantada. Llegaré tarde.
Llama si quieres.
Cuídate.
Hace calor.
¿Cuál es su problema conmigo?
¡Él tiene algo contra las lesbianas!
Me agrada explicar mis pinturas,
decir lo que me inspiró,
pero no puedo entrar
en detalles íntimos.
No tengo que justificar quién soy.
¡Hay cosas que no quiero decirle!
No puedo venderme.
Cuando veo a alguien
constantemente pinchándome...
¡Quería bajarme!
Esa es la cosa.
Él tiene que respetar mi trabajo.
Es mi libertad de expresión,
mi libertad artística.
¡Puedo pintar lo que quiera!
¿No quieres café?
Qué pena que no sea así.
Él no puede decir:
"Cómprate tu pintura...
...pero acentúa la línea o...
...hazlo más borroso aquí
o usa este o aquel color. "
No estoy diciendo eso.
Estoy abierta al criticismo.
Venia venir sus preguntas.
¿Cómo puedo responder eso?
Imbécil.
¿Pan y mantequilla?
Es una locura. Ellos no entienden nada.
Hay una moda en la
pintura. Tienes que seguirla.
A mí me importa una mierda la moda.
¿Quieres uno?
Me importa una mierda.
La gente sólo piensa en negocios.
No tienen... No sé cómo explicarlo...
No tienen gusto.
Simplemente no lo tienen.
Es normal estar tensa en ocasiones.
También me pongo tensa con los colegas.
¿Pusiste tu osito en tu cajita?
Despídete de mamá.
Gracias. Qué amable.
Cuelga tu abrigo.
Luna, ve y busca tu nombre.
¿Amigas?
Usé mis pantalones.
¿Usaste tus pantalones?
Me puse esto otra vez.
Muchas gracias.
¿Todo bien?
Salí...
...a tomar un trago con unos colegas.
Después del trabajo.
¿Por qué no llamaste?
¿Alguien te trajo?
- Sí.
¿Quién?
- Una chica del trabajo.
- ¿Una chica?
¿Por qué la dirección falsa?
No quería decir que salí con una chica.
¿En serio?
¿Por qué estoy susurrando?
¿Te avergüenza el estar con una chica?
No, pero no todos tienen que saberlo.
Después empiezan a hablar.
¿Crees que estoy avergonzada?
- ¿Quién es él?
- ¿Quién?
- El tipo que te trajo.
- Sólo un colega.
¿Crees que soy estúpida?
- ¿Crees que no lo vi?
- Un colega, lo juro.
- Lo vi.
- Trabajamos juntos.
Ven a ver. Es un colega de otra clase.
¿Desde cuándo sales con él?
- Desde que trabajo ahí.
- ¿En serio?
- ¿Por qué estás mintiéndome?
- No lo hago.
Entonces ¿por qué estas llorando?
No estoy llorando.
Entonces ¿por qué las lágrimas?
Estoy cansada.
No soy tonta. ¿Desde
cuándo te acuestas con él?
No me acuesto con él.
¿Desde cuándo estás mintiendo?
Nos dimos un beso borrachos, una vez.
Entonces, ¿por qué estás llorando?
- Lo lamento.
- ¡No soy tonta!
- Lo juro.
- ¡No mientas!
- ¿Desde cuándo te acuestas con él?
¿Cuantas veces te has acostado con él?
¡Dime!
¿Desde cuándo mientes?
- ¿Desde cuándo crees que soy tonta?
- Nunca pensé eso.
¡Sal de aquí! Sal.
¡No quiero una mentirosa
aquí! Empaca tus cosas y vete.
Arriba.
¡Piérdete!
Me acosté con él 2 o
3 veces, no me acuerdo.
¿2 o 3 veces?
No te lo dije, porque no sé...
No puedo explicarlo.
Sabía que era estúpido.
Me sentía tan sola.
¿Estás enamorada?
¡Por supuesto que no!
Sólo me sentía sola.
Nunca quise lastimarte.
Mierda.
Lo siento.
Solo que...
A la mierda con esto...
Él no es nada, sólo un colega.
Fue un error estúpido.
Juro que nunca quise lastimarte.
Lo juro.
Adèle, detente.
Espera.
Me lastimaste. Ya lo hiciste.
No, lo juro.
No fue a propósito. No hay razón.
Eres una pequeña puta.
Una putilla.
Te follan ¿no?
Te gusta eso.
¿Se la mamas en su
coche y después me besas?
¿Te atreves a besarme?
¿Te atreves a mirarme, a tocarme?
¿Haces esas cosas?
Mientes, hablas mierda, ¡mentiras!
- Lo siento.
- ¡Eres una puta!
No sé cómo pedir perdón.
- ¡No hay!
- Sí.
¡Nunca más quiero volver a verte!
¡Empaca tus cosas y vete!
¡Fuera de mi vida!
No quiero lastimarte por nada.
Sal de aquí.
Basta.
Sal de aquí ahora. Fuera de mi casa.
Empaca tus cosas y vete.
¡No quiero una puta! ¡Empaca tus cosas!
Déjame hablar. Él no significa nada.
¡No voy a hablar!
¡Lárgate de aqui!
Lo siento. No sé por qué lo hice.
- Tu ropa.
- Déjame explicarte.
¡Piérdete!
No quiero volver a verte nunca más.
No te veré jamás. ¡Sal de mi vida!
¿Crees que eres la única que sufre?
No es nada. Solo déjame...
¡Demasiado tarde!
Toma tus cosas. Sal.
¡No quiero putas aqui!
¡No hice nada!
¡Basta! ¡No soy idiota!
No hagas esto. ¿Adónde iré sin ti?
¡Ve a ver a ese tipo!
¡No lo amo!
¡Yo te amo a ti!
¡No puedo irme! ¿Qué haré?
¿Qué hago? ¡Te lo ruego!
¡Vete!
¡Abre la puerta!
Lo siento. Déjame hablar contigo.
- Lo siento.
- ¡Puta!
¡Vete ahora, Adèle!
¿Tú las elegiste?
Tan lindas. Tengo tantas
qué puedo hacer un jardín.
Es realmente amable de tu parte.
Ni siquiera puedo agarrarlas todas.
Adiós, Lili Rose.
Bailaste muy bien.
Adiós, Maxence.
- Que tenga un buen verano.
- Igualmente. Adiós.
Suave.
En la cara y en los ojos no.
Si le echan en los ojos, no hay baño.
- ¿Cómo va todo?
- Bien.
¿Puedes mirar a los míos un minuto?
No hay problema.
Concéntrense en el dictado.
¡No dibujen en su pizarra!
En la cocina...
Arriba, en la cocina...
Mamá...
Empieza con mayúscula.
...está pelando...
...una cebolla.
Miren abajo.
No se habla durante el dictado.
En la cocina, mamá está
pelando una cebolla, punto.
Laura está tocando el violín.
- ¿Ahí una "o"?
- Sí.
"Largo. " ¿Cómo deletreas largo?
Mantengan la concentración.
Repítanselo una vez más.
Shemzeddine, silencio.
¿Crees que disfruto de esto?
¿Listos?
Si estamos retrasados es su culpa.
Salud.
No están concentrados, están distraídos.
El dictado está tardando una hora.
Pudieron haberlo hecho en 15
minutos y tener tiempo para jugar.
¿Quién ve errores en
esta oración? ¿Hay alguno?
"En cocina mamá está
pelando una cebolla. "
Ella olvido "la".
No es grave, pero no
estaban prestando atención.
"En la cocina mamá está
pelando una cebolla. "
¿Cómo deletrearon "cebolla"?
¿Cómo la deletrearon?
Es así.
¿Alguien lo hizo bien?
- Yo.
- ¿Si?
¿Quien escribe la próxima oración?
Vamos, Renda.
¿Cómo estás?
Ha pasado demasiado tiempo.
Siéntate.
- ¿Quieres beber algo?
- Sí, claro.
Yo pedí una copa de vino blanco.
Ya veo.
Pruébalo. Creo que te gustará.
No, gracias, estoy bien.
- ¿Estás segura?
- No, estoy bien.
Llamé a tu padrastro.
Dijo que te gustaría.
¿Qué quieres?
Tomaré un café.
Disculpe, un café, por favor.
¿Te va bien?
Si ¿y a ti? ¿Estás bien?
Tienes un nuevo peinado.
Pero me hace ver mayor.
No mucho.
Sigues igual de joven.
Es difícil perder las mejillas.
Queria verme más femenina.
Me cambié el cabello, para que me...
...tomen en serio. Pero aparentemente...
Me equivoque.
Se ve bien.
Sabes, llega más rápido de lo que crees.
En serio.
Gracias.
Nunca conocí a nadie
que quisiera verse mayor.
Y tus exposiciones y esas cosas.
- ¿Todo va bien?
- Sí.
Todo va bien.
Cuéntame.
Es un poco...
...un poco complicado de organizar.
La prensa, los periodistas...
El precio del éxito.
Veo lo que tus fanáticos,
escriben en tu sitio.
Un montón de tortilleras.
Oye, te lo buscaste.
Vi tus últimas pinturas.
Me impresionas. Es nuevo
y aún sigues siendo tú.
Soy mala explicándolo.
Compraré una, cuando tenga el dinero.
Vamos, te daré una.
Te pagaré.
Es importante para mí.
Puedo pagar en carne y hueso.
Fue una broma. Un mal chiste,
- pero un chiste.
- Fue gracioso.
¿Y a ti te va bien?
Sigo con los niños.
Tengo niños de Primer
Grado ahora. Más grandes.
Soy principiante, pero...
...es genial. Ellos tambien, con su ABC.
Durante el recreo,
tengo un grupo de apoyo para
los que tienen problemas.
Son mis favoritos.
Casos muy especiales, pero...
...son mágicos.
Es tan gratificante
cuando puedes ayudar.
Lo estoy pasando genial.
Me ponen a prueba, me llevan al límite.
Pero es fascinante.
Es lo que querías.
Sí, supongo.
- ¡Qué bueno!
- Sí, fantástico.
Pero consume mucho tiempo.
No tengo tiempo para mí.
¿No sales?
Sí, pero con otros profesores.
Clubes nocturnos,
Vieux-Lille, restaurantes.
Pero...
...a menudo me voy a casa sola.
O sea, estoy sola.
¿Y no tienes novio?
¿Novia?
Tuve aventuras estúpidas, pero...
...nada en concreto.
Como sea, me cuesta trabajo...
...involucrarme.
Al mismo tiempo, entiendo.
Las parejas no son fáciles.
¿Sigues con la chica que
estuvo en nuestra casa?
- ¿Lise?
- Sí.
¿Son felices?
Sí.
Eso es bueno.
- ¿Ella es agradable?
- Sí.
La veo cocinándote cuando
llegas a casa por la noche,
dándote flores en la mañana.
Ese es su estilo.
Especialmente el bebé, Aude...
...que quiero mucho.
Sí, ella tiene un bebé.
Estaba muy embarazada.
- ¿Qué edad tiene?
- Tres.
Me gusta mucho.
Es graciosa. Nos llevamos bien.
Hacemos payasadas juntas.
Le enseño mucho.
Y Lise nos grita.
De ninguna manera...
Dos niños en la casa son mucho.
Es mi familia.
¿Y sexualmente?
¿Te gusta?
¿Malo?
No es malo, pero...
Es aburrido.
No lo sé, Adèle...
No es como contigo.
Te extraño.
Extraño no tocarnos.
No vernos, no respirar
la una en la otra.
Te deseo.
Todo el tiempo.
A nadie más.
Extraño todo.
Pero tengo que decir
qué extraño mucho esto.
Déjame tocarte.
Detente.
No digas que no quieres. No te creeré.
Sé que también lo extrañas.
Toca.
Detente.
No puedo.
Disculpa, no sé...
No sé.
Está más allá de mi control.
Te disculpo.
¿No me verás más?
No.
No me perdonaste.
Sí, lo hice.
Ya no me amas.
¿Estás segura?
Ahora estoy con alguien.
Lo sabes.
Pero siento cariño infinito por ti.
Siempre será así.
Toda mi vida.
Disculpa.
Me conoces.
A veces lloro por nada.
Te conozco muy bien.
Siempre me pasa.
Lo sé.
Siempre estás lloriqueando.
Vete cuando quieras.
Sí, claro.
No, en verdad.
No te molestaré otra vez.
No me estas molestando.
De acuerdo, me voy.
Vete.
Arriba, piérdete.
Alexandre, despierta. Acabas de llegar.
"No es Necesario" de Alain Bosquet.
Tomate tu tiempo.
¿Cuál es la prisa? Pronuncia
para que todos podamos entender.
"No es Necesario" de Alain Bosquet.
La trompa del elefante...
...es para recoger pistachos.
No es necesario doblarse.
Detente. ¿Adam? ¿Puedes continuar?
¿Sabes dónde estamos?
El cuello de la jirafa es...
Más alto, por favor.
Empieza desde el principio.
El cuello de la jirafa es
para alcanzar las estrellas.
- No es necesario volar.
- Muy bien.
¿Prune?
La piel del camaleón,
verde, azul, morada, blanca,
es para esconderse de los animales.
- No es necesario huir.
- Gracias.
¿Wassila?
El poema del poeta, es
para decir todo esto...
...y miles y miles de cosas más.
No es necesario entender.
No puedo creer que haya
venido. Ha pasado mucho tiempo.
Hola, Adèle.
- ¿Todo bien?
- ¿Miriam?
Exactamente. No te había
visto desde hace mucho tiempo.
¡Qué lindo vestido!
Me encanta el color azul.
Gracias, muy amable.
¿Puedo preguntarte algo?
Mi sobrino, Nicolas Rouillard.
¿Te suena?
Me dijo que su maestra se
llamaba Adèle. ¿Eres tú?
En serio. ¿Cómo es?
Adorable.
Es el hijo de mi hermana.
Quería que me dijeras como le va.
Qué curioso.
¿Es aplicado? ¿En verdad?
Un amor.
Iré a dar una vuelta...
Hablamos después.
Nos vemos.
¿Estás bien?
¿Y tú?
¿Cómo viniste?
Caminando. Vivo cerca.
Buen barrio.
Bienvenida.
Gracias por invitarme.
Es normal.
Aqui están mis pinturas.
Y detrás de ti, está un
pintor llamado Adé Bernard.
De acuerdo.
Esa es fantástica.
Increíble.
En verdad.
Todo.
- Gracias.
- Hola. ¿Cómo estás?
¿Me recuerdas?
Nos encanta, pero
tenemos algunas preguntas.
Para eso estoy aqui.
Disculpame.
Veo a la nueva Emma, a la
vieja Emma, azul y rojo.
La que trae la vida.
Parece en paz...
...pero aun así hay algo
perturbador en sus ojos.
Me gusta. Me preguntaba
qué estaba pensando.
Hay una incipiente
felicidad, pero también...
...mucha angustia.
Su mirada está ausente,
pero parece notarnos.
Entre todos los colores.
- Enseguida regreso.
- Hablaremos después.
Sarah estudio Bellas Artes tambien.
Me encanta lo que haces.
Siento una pasión, un movimiento en...
...en las líneas.
Demasiadas palabrerías.
¡Qué artista!
Es bueno verte.
¿Te gusta?
Te quita el aliento.
Y Joachim la está mostrando.
Cuando recibí la
invitación, pensé en las dos.
Ella realmente lo queria.
Fue en el momento perfecto.
Es realmente bueno.
Y verás... Sigues aquí.
Es bueno saberlo.
- Nos vemos.
- Seguro.
Buenos días.
¿Todo bien?
- Hola, Adèle.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Sí, genial.
- Es bueno verte.
- Igualmente.
¿Sigues haciendo películas?
Ahora estoy en bienes raíces.
Sigo haciendo películas,
pero muy poco ya.
Estaba harto de...
Caerle bien a la gente.
Directores toca pelotas.
Era un dolor.
Es mejor ser un vendedor hipócrita.
¿Te gusta la exposición?
No está mal. No es realmente lo mío.
Sigues igual de linda.
- ¿Lo crees?
- Incluso en la vida real.
¿Te hace reír?
Al menos estas sonriendo otra vez.
¿No es tan duro ver a Emma?
Las cosas estan claras entre nosotras.
Mientras que esté claro.
¿Alguna vez fuiste a Nueva York?
Aún no.
Viajar te abre la mente.
Sí, lo sé.
Déjame robártelo un minuto.
- Ven.
- En un segundo.
Estuvo genial...
Te vi en una película.
- Actuar te sentaba bien.
- ¿En serio?